react 数据流：遵从单向数据流。
1，组件间的数据流，主要是从父节点传到子节点。
2，Flux中的数据流
     Flux将一个应用分成四个部分      View： 视图层
* 		Action（动作）：视图层发出的消息（比如mouseClick）
* 		Dispatcher（派发器）：用来接收Actions、执行回调函数
* 		Store（数据层）：用来存放应用的状态，一旦发生变动，就提醒Views要更新页面
* 
* 用户访问 View
* View 发出用户的 Action
* Dispatcher 收到 Action，要求 Store 进行相应的更新
* Store 更新后，发出一个"change"事件
* View 收到"change"事件后，更新页面

上面的过程中，数据流是单向的，任何相邻的模块之间，不会出现双向的数据流。
所以，在一个react+ flux的应用中，数据流就是从父组件到action, 再到dispatcher,然后再到store,最终再到父组件，然后再到父组件到所有子组件。l
3，Redux中的到数据流
重复一下上节中redux的数据流，整个过程如上图
整个数据流都是单向的，从view或者子view—>action—>reducer->view